现在我要完成一个behavioral authentication任务，以counter strike这个fps游戏为例，目标是实现提取玩家数秒内的行为特征即可确认玩家的身份。
原始情况：数据库大小只有10人，进行10张地图的比赛，首先按照地图拆分，使用lomo（leave one match out）的方式，实现cross-fold validation，共10折，目标玩家作为正样本，其余9名玩家作为负样本
目前想要扩充样本数，可能存在100名玩家甚至更多的情况
我的看法如果当前仍采用首先根据地图拆分数据的话，会导致train:test:valid划分困难，所以想要寻找一个新的方式
直观点的话：
--- name | data
--- player1 | ...
--- ...
data上随机化该玩家所有地图的数据，不单独对地图进行拆分，这样做的话，如果后续扩充数据库，只需要增加该玩家和该玩家的游玩数据即可，不需要考虑该玩家的队友及对手的数据和地图数据
但是这种情况下我不太清楚怎么拆分train:test:valid才能保证模型训练过程不会涉及到valid和test数据影响输出结果
你要完成两个任务：
1. 分析我当前的实验思路是否有问题，是否符合现代常见的behavioral authentication的论文实现思路
2. 如果实验思路没问题的话，我应该怎么实现数据划分以进行模型的训练，给出能参考的已发表的论文，确保论文的真实性

如果有不明确的地方，先跟我确认，再执行上述两个任务




第一个问题：数据的“随机化”粒度是什么？
我目前有两种思路，
第一种：不使用滑动窗口，以10s作为窗口大小，a)1~10s，b)11s~20s，这样的话即使存在a训练，b测试的情况，应该也没有数据泄露吧
第二种：使用滑动窗口，a)1~10s， b)5~15s，这样的话我想只能从地图拆分，也就是name-->map-->data，然后根据地图拆分train:valid:test

第二个问题：扩充到 100+ 玩家后，你的模型认证架构是什么？
暂时使用方案A，后续可能会通过方案B进行扩展，当前的思路以方案A为准

第三个问题：数据是否包含了不同的“会话（Sessions）”？
包含，同一名玩家的时间差存在较大的情况，可能几个星期甚至几个月，比如match1-match5之后过了几个月进行match6-match10

--player1
----match1
----match2
...
----match9
----match20

--player5
----match4
----match7
...
----match9
----match20