Update: 2026/3/3

调整时间窗大小 从30s(1920tick) ==> 20s(1280tick) 情况没有改善
样本量不充分？ authentication任务：90pos + 90neg 严重的过拟合

有以下解决方案：

把每个 1280 tick 序列，提取：
* forward_ratio
* backward_ratio
* left_ratio
* right_ratio
* movement_switch_count
* 平均连续 forward 长度
* 最大连续 forward 长度
用 sklearn 训练一个 Logistic。
切换模型，数据量不足以支持LSTM模型的训练

如果继续保持LSTM模型：
1. 增加样本量，滑动窗口+多场比赛
2. 调整数据集，LOMO(Leave one match out)
3. 修改模型参数，hidden_dim = 64
4. 调整时间窗 20s --> 10s

数据集规模：
2026/2/9     3-1    IEM Kraków 2026
2025/11/13   1-2    BLAST Rivals 2025 Season 2
2025/11/09   0-3    IEM Chengdu 2025

共10张地图
采用LOMO方式，重复10轮
8:1:1 = train:valid:test

先选定地图类型(train/valid/test)
在不同类型内部，按地图处理数据，滑动窗口，640tick
pos样本数=neg样本数

事先处理数据==>
--processed_data
    --map1
        --apEX
            --keyboard
            --mouse
        --...
    --map2
    ...
    --map10

实现思路：
🔁 外层循环（10轮）
for k in 1..10:
    Test map = map_k
    Valid map = map_(k+1)  (mod 10)
    Train maps = 剩余8张

** Train阶段
pos = apEX 在 8个 Train maps 全部数据
neg_pool = 其他9名玩家 在 8个 Train maps 的全部数据
从每名neg玩家中采样：
    每人 = len(pos) / 9，样本随机从这8张地图中选取
合并后：
neg_total = len(pos)
（负样本处理需要考虑：下采样/修改正样本权重/引入“硬负采样”/etc.）

** Valid阶段
pos = apEX 在 Valid map 的全部数据
neg = 其他9名玩家 在 Valid map 的全部数据
保持真实比例（可能1:9）。
用AUC/EER表现结果，同时给出acc便于直观观察结果

** Test阶段
pos = apEX 在 Test map 的全部数据
neg = 其他9名玩家 在 Test map 的全部数据

实验分为四种情况：
1. 只有键盘
2. 只有鼠标
3. 键盘+鼠标
4. fusion model


Update: 03/06

处理鼠标数据：
pitch 俯仰角度  -90 ~ 90     -90 ~ 0  抬头 |  0 ~ 90  低头
yaw   水平转向  -180 ~ 180   -180 ~ 0 右转 |  0 ~ 180 左转

1. 直接使用原始数据 -- 不太可行
2. 通过原始数据，确定偏移角度，百分比？
3. 反向构造鼠标轨迹，使用1d-CNN进行学习，是否可以视为坐标

Update: 3.11

存在neg样本数小于pos的情况，需要排查原因
破案：部分样本存在规模小于预期tick数的情况被删除

Update: 3.15

优化方案：
1. 分析变化率的幅度，进行分类
2. 优化数据集，查询行全为0的数据，设定阈值

Update: 3.17

代码实现思路：
1. 直观展示
    需要知道两类数据
   1) 以文件拆分（整理后的文件，鼠标+键盘），统计每个文件中全为0的行所占比例，确定0行率为多少时筛除该样本。后续在样本选择时添加该信息。
   2) 获取鼠标的变化率信息，暂定划分5等，规定各个等级的阈值
      要获得什么信息才能合适地找到阈值：取最小值和最大值，均分？ 
      若默认最小值为0，最大值应该怎么规定，所有地图亦或是随机一个单张地图？同时不同玩家应该有相同的阈值，那这个最大值应该选哪名玩家的？
      先不进行后续的训练，图表展示每张地图的分类情况 + 所有地图汇总时的分类情况
   
   任务1：
       直观展示图 ： 空行率展示（表格？） 变化率图 -- 一个样本包含640tick，先展示一个样本情况，折线图，便于划分等级，d_pitch, d_yaw 

实现效果不对，目前仍然是在训练阶段只修改speed值，对应1-5
需要进一步优化，将d_pitch和d_yaw均找到threshold更换
注意变化率存在负数的情况，划分等级时注意

Update: 3.20

整体修缮代码

逻辑：
原始数据 -> 

Update：3.29
记录vitality vs aurora 比赛map2 第17回合 记录载物的鼠标操作流程
可能能用来做到ppt中.

扩充到 100+ 玩家后，你的模型认证架构是什么？
在 10 人阶段，你使用的是“目标玩家为正样本，其余 9 人为负样本”的二分类（1-vs-All）模型。当扩充到 100 人甚至更多时，你的架构是：
方案 A（传统的分类思路）：依然为每个玩家单独训练或微调一个二分类器（即维护 100+ 个模型，1 个正样本 vs 99 个负样本）？
方案 B（现代的度量学习思路）：训练一个通用的特征提取网络（例如使用 Siamese Network, Triplet Loss 或 Contrastive Learning）。模型学习的是“判断这两段操作是否属于同一个人”，测试时只需将新数据与数据库中该玩家的基准数据计算距离？
需要确认的原因：这两者的 Train:Valid:Test 划分策略完全不同。方案 A 需要在对局/时间段层面进行划分；而方案 B 则常常需要在**玩家（Subjects）**层面进行划分（例如：60 名玩家完全用于训练，20 名玩家用于验证，剩下 20 名从未参与训练的玩家用于测试模型的泛化和认证能力）。

